---
название: Blender
дата: 2022-11-23 16:23:31.700590
фон: bg-[#e48040]
label:
tags:
    -
    -
категории:
    - Клавиатурные сокращения
введение: |
    Наглядная шпаргалка по 187 сочетаниям клавиш, используемым в Blender
---



Keyboard Shortcuts {.cols-2}
------------------



### Универсальный

Shortcut | Action
---|---
`Esc` | Отмена функций Blender без изменений
`Space` | Открыть панель инструментов
`Tab` | Запуск или выход из режима редактирования
`F1` | Загружает файл Blender, меняет окно на окно файла
`Shift` `F1` | Добавляет части из других файлов или загружает как библиотечные данные
`F2` | Записывает файл Blender, меняет окно на окно файла
`Shift` `F2` | Экспорт сцены в файл формата DXF
`Ctrl` `F2` | Экспорт сцены в файл VRML1
`F3` | Запись изображения, если изображение было отрендерено, а формат файла указан в кнопках отображения
`Ctrl` `F3` | Сохраняет дамп экрана активного окна
`Ctrl` `Shift` `F3` | Сохраняет дамп всего экрана Blender'а
`F4` | Отображает логический контекст
`F5` | Отображение контекста затенения, света, материала или подконтекста мира
`F6` | Отображает контекст затенения и подконтекст текстуры
`F7` | Отображение контекста объекта
`F8` | Отображает контекст затенения и подконтекст мира
`F9` | Отображение контекста редактирования
`F10` | Отображает контекст сцены
`F11` | Скрыть или показать окно рендеринга
`F12` | Запуск рендеринга с активной камеры
`Left` | Переход к предыдущему кадру
`Shift` `Левый` | Переход к первому кадру
`Right` | Переход к следующему кадру
`Shift` `Right` | Переход к последнему кадру
`Вверх` | Переход на 10 кадров вперед
`Down` | Переход на 10 кадров назад
`Alt` `A` | Переключение текущего окна Blender в режим воспроизведения анимации, курсор меняется на счетчик
`Alt` `Shift` `A` | Переключить текущее окно и все 3D-окна в режим воспроизведения анимации
`I` | Меню клавиши Insert, это меню отличается в разных окнах
`J` | Переключение буферов рендеринга
`Ctrl` `O` | Открытие последнего сохраненного файла
`Q` | Выход из Blender
`Ctrl` `Alt` `T` | Меню таймера, это меню предоставляет доступ к информации о скорости рисования
`Ctrl` `U` | Save user defaults, текущие настройки проекта записываются в файл по умолчанию, который будет загружаться при каждом запуске Blender'а
`Ctrl` `W` | Записать файл без открытия окна файла
`Alt` `W` | Запись файла видеоскейпа
`Ctrl` `X` | Стереть все, кроме буфера рендеринга, сцена по умолчанию будет загружена заново
`Ctrl` `Y` | Redo
`Ctrl` `Z` | Undo
`Ctrl` `Shift` `Z` | Redo
{.shortcuts}


### Режим объекта

Ярлык | Действие
---|---
`Home` | Все объекты в видимом слое отображаются полностью, по центру окна
`PgUp` | Выделить следующий объект, если выделено несколько объектов, то выделение циклически сдвигается вверх
`Shift` `PgUp` | Добавить к выделению следующую клавишу объекта
`PgDn` | Выбрать предыдущую клавишу объекта, если выбрано более одной, то выделение циклически смещается вверх
`Shift` `PgDn` | Добавляет к выделению предыдущую клавишу объекта
<code>\`</code> | Выделить все слои
`Shift` <code>\`</code> | Возврат к предыдущей настройке слоя
`Tab` | Запуск или остановка режима редактирования
`A` | Выделить или снять выделение со всех слоев
`Ctrl` `A` | Применить размер и поворот
`Ctrl` `Shift` `A` | Если активный объект автоматически дублируется, появляется меню для создания объектов
`Shift` `A` | Вызывает меню добавления, элементы панели инструментов, начинающиеся с ADD
`B` | Выделение границы, рисует прямоугольник левой кнопкой мыши для выделения объектов
`Shift` `B` | Рендеринг границы, работает только в режиме просмотра камеры
`C` | Center view, позиция 3D-курсора становится новым центром 3D-окна
`Alt` `C` | Convert menu, в зависимости от активного объекта отображается всплывающее меню, позволяющее конвертировать определенные типы ObData
`Ctrl` `C` | Копировать, данное меню копирует информацию из активного объекта в выбранные объекты
`Shift` `C` | Center zero view, 3D-курсор устанавливается в нулевое положение, а вид изменяется таким образом, чтобы можно было отобразить все объекты
`D` | Меню режима рисования
`Shift` `D` | Добавить дубликат, выбранные объекты дублируются
`Alt` `D` | Добавить связанный дубликат, создаются связанные дубликаты выделенных объектов
`Ctrl` `D` | Нарисовать изображение текстуры в виде проволоки
`Alt` `E` | Запуск или остановка режима редактирования
`F` | Если выбранный объект является мешем, включается или выключается режим выбора лица
`Ctrl` `F` | Сортировать грани, грани активного меш-объекта сортируются на основе текущего вида в 3D-окне
`G` | Режим захвата, или режим перевода
`Alt` `G` | Очистка трансляций, заданных в режиме захвата
`Shift` `G` | Выделение группы
`I` | Клавиша "Вставить объект", в текущий кадр вставляется позиция всех выделенных объектов
`Ctrl` `J` | Объединить объекты, все выделенные объекты одного типа добавляются к активному объекту
`K` | Показать клавиши, для всех выделенных объектов включается опция рисования клавиш
`Shift` `K` | Отображение всплывающего меню для показа и выбора всех клавиш
`L` | Делает выбранный объект локальным, делает объекты, связанные с библиотекой, локальными для текущей сцены
`Ctrl` `L` | Link selected, связывает некоторые данные активного объекта со всеми выделенными объектами
`Shift` `L` | Select linked, выбираются все объекты, каким-либо образом связанные с активным объектом
`M` | Переместить выделенные объекты на другой слой
`Ctrl` `M` | Меню "Зеркало", возможность зеркального отображения объекта по осям X, Y или Z
`N` | Панель номеров, отображаются и могут быть изменены расположение, поворот и масштаб активного объекта
`Alt` `O` | Очистить начало координат, начало координат стирается для всех дочерних объектов, что приводит к их перемещению от точного местоположения родительских объектов
`Shift` `O` | Если выбранный объект является сеткой, включается или выключается подсерфинг
`Ctrl` `P` | Сделать выделенные объекты дочерними объектами активного объекта
`Alt` `P` | Очистка родительского отношения, пользователю предлагается сохранить или очистить преобразования, вызванные родителями
`R` | Режим поворота, работает с выделенными объектами
`Alt` `R` | Очистка вращения, при этом значения X, Y и Z вращения выбранных объектов устанавливаются на ноль
`S` | Режим изменения размеров или масштабирования, работает с выбранными объектами
`Alt` `S` | Очистка размеров, размеры X, Y и Z выбранных объектов устанавливаются равными 1
`Shift` `S` | Открывает меню привязки
`T` | Режим текстурного пространства, положение размеров текстурного пространства для выделенных объектов может быть изменено аналогично режиму захвата и размеру
`Ctrl` `T` | Заставляет выделенные объекты отслеживать активный объект
`Alt` `T` | Очищает трек старого стиля, трек ограничений удаляется, как и все ограничения
`U` | Делает объект однопользовательским, обратная операция ссылке
`V` | Переключение в режим закраски вершин и обратно
`Alt` `V` | Аспект изображения объекта, эта горячая клавиша устанавливает размеры X и Y выделенных объектов относительно размеров текстуры изображения, которое они имеют
`W` | Открывает меню булевых функций объекта
`X` | Удаление выделенных объектов
`Z` | Включает или выключает режим сплошного изображения
`Shift` `Z` | Включает или выключает режим затенения
`Alt` `Z` | Включение или выключение режима текстурирования
{.shortcuts}


### Режим редактирования - общий

Ярлык | Действие
---|---
`Tab` | Запуск или остановка режима редактирования
`Alt` `E` | Запуск или остановка режима редактирования (альтернатива)
`Ctrl` `Tab` | Переключение между режимами выделения вершин, ребер и граней
`A` | Выделить или снять выделение
`B` `B` | Выделение окружности
`Ctrl` `H` | При выделенных вершинах создается объект-крючок
`N` | Панель чисел, более простая, чем в объектном режиме
`O` | Включение и выключение пропорционального редактирования
`Shift` `O` | Переключение между плавным и резким пропорциональным редактированием
`P` | Отделить, можно выбрать создание нового объекта со всеми выделенными вершинами, ребрами, гранями и кривыми
`Ctrl` `P` | Сделать вершину родительской
`Ctrl` `S` | Shear, в режиме редактирования эта операция позволяет сделать выделенные формы наклонными
`U` | Отменить
`W` | Отображает всплывающее меню спецэффектов
`Shift` `W` | Warp, с помощью этой опции выделенные вершины можно изогнуть в кривые
{.shortcuts}


### Режим редактирования - Сетка

Ярлык | Действие
---|---
`Ctrl` `+` | Добавляет в выделение все вершины, соединенные ребром с уже выделенной вершиной
`Ctrl` `-` | Удаляет из выделения все вершины внешнего кольца выделенных вершин
`C` | При использовании деформации кривых включается или выключается циклический режим работы с кривыми
`E` | Выдавливание выделенных вершин
`Shift` `E` | Crease subsurf edge
`Ctrl` `E` | Отметить шов LSCM
`F` | Создать кромку или грань
`Shift` `F` | Fill selected, все выделенные вершины, связанные ребрами и образующие замкнутый многоугольник, заполняются треугольными гранями
`Alt` `F` | Красивая заливка, ребра всех выделенных треугольных граней переключаются так, что образуются грани одинакового размера
`Ctrl` `F` | Flip faces, выбранные треугольные грани объединяются в пары и общее ребро каждой пары меняется местами
`H` | Скрыть выделенное, все выделенные вершины и грани скрываются
`Shift` `H` | Скрыть невыбранные, все невыбранные вершины и грани скрыты
`Alt` `H` | Reveal, все скрытые вершины и грани рисуются снова
`Alt` `J` | Объединить грани, выделенные треугольные грани соединяются попарно и преобразуются в четырехугольные
`K` | Меню инструмента "Нож
`L` | Выделить связанное
`Shift` `L` | Снять выделение
`Ctrl` `L` | Выделить связанное выделенное
`M` | Зеркало, открывается всплывающее окно с запросом оси для зеркального отображения
`Alt` `M` | Объединяет выделенные вершины в барицентр или в курсор в зависимости от выбора, сделанного во всплывающем окне
`Ctrl` `N` | Вычислить нормали снаружи
`Ctrl` `Shift` `N` | Вычислить нормали внутри
`Alt` `S` | Масштабирование каждой вершины в направлении ее локальной нормали
`Ctrl` `T` | Создать треугольники, все выделенные грани преобразуются в треугольники
`U` | Отменить
`Shift` `U` | Redo
`Alt` `U` | Меню отмены
`W` | Специальное меню
`X` | Стереть выделенное
`Y` | Разделить, эта команда разделяет выделенную часть сетки без удаления граней
{.shortcuts}


### Режим редактирования - Кривая

Ярлык | Действие
---|---
`C` | Перевести выбранные кривые в циклический режим или отключить циклический режим
`E` | Выдавить кривую
`F` | Добавить сегмент, добавляется сегмент между двумя выделенными вершинами в конце двух кривых
`H` | Переключить выравнивание или освобождение рукоятки
`Shift` `H` | Установить автоматический режим работы ручки
`Ctrl` `H` | Вычислить ручки
`L` | Выбрать связанную
`Shift` `L` | Снять выделение
`M` | Зеркальное отображение выделенных контрольных точек, как для вершин сетки
`T` | Режим наклона, задает дополнительную ось вращения для каждой вершины в 3D-кривой
`Alt` `T` | Очистить наклон
`V` | Векторная ручка
`W` | Появляется специальное меню для кривых
`X` | Стереть выделенное
{.shortcuts}


### Режим редактирования - Поверхность

Ярлык | Действие
---|---
`C` | Переключение циклического меню
`E` | Выдавить выделенное
`F` | Добавить сегмент, добавляется сегмент между двумя выделенными вершинами в конце двух кривых
`L` | Выбрать связанную
`Shift` `L` | Снять выделение
`M` | Зеркальное отображение выделенных контрольных точек, как для вершин в сетке
`Shift` `R` | Выделить ряд, начиная с последней выделенной вершины
`W` | Появляется специальное меню для поверхностей
`X` | Стереть выделенное
{.shortcuts}


### Режим редактирования - Шрифт

Ярлык | Действие
---|---
`Право` | Переместить текстовый курсор на одну позицию вперед
`Shift` `Вправо` | Переместить текстовый курсор в конец строки
`Левый` | Переместить текстовый курсор на одну позицию назад
`Shift` `Лево` | Переместить текстовый курсор в начало строки
`Вниз` | Переместить текстовый курсор на одну позицию вперед
`Shift` `Вниз` | Переместить текстовый курсор в конец текста
`Вверх` | Переместить текстовый курсор на одну строку назад
`Shift` `Up` | Переместить текстовый курсор в начало текста
`Alt` `U` | Перезагрузить исходные данные
`Alt` `V` | Вставить текст
{.shortcuts}


### VertexPaint

Ярлык | Действие
---|---
`Shift` `K` | Все цвета вершин стираются, они меняются на текущий цвет рисунка
`U` | Отмена, при двойном нажатии отменяется отмененное действие
`W` | Shared vertexcol, цвета всех граней, имеющих общие вершины, смешиваются.
{.shortcuts}


### UV Editor

Ярлык | Действие
---|---
`E` | LSCM-развертка, запускается на гранях, видимых в UV-редакторе
`P` | Закрепить выделенные вершины, они останутся на месте в UV-редакторе при выполнении LSCM-развертки
`Alt` `P` | Снять закрепление выделенных вершин
{.shortcuts}


### FaceSelect

Ярлык | Действие
---|---
`Tab` | Переход в режим редактирования
`F` | Если выделено несколько сопловых граней, это приведет к их объединению в одну FGon, пока они остаются сопловыми
`L` | Выбрать связанные UV-файлы
`R` | Вызывает меню, позволяющее повернуть UV-координаты или вершину col
`U` | Вызывает меню расчета UV-координат
{.shortcuts}




Также см.
--------
- [Клавиатурные сокращения для Blender](https://download.blender.org/documentation/BlenderHotkeyReference.pdf) _(download.blender.org)_
